気持ちいいよ
早くおいでよ
ほら　呼んでるよ
僕じゃない
あんただよ　ほら
あたんを見てる
うるさいな
ああ～先越されちゃった
イエーイ！
くだらない
ん？
こんなのは恐怖に対する
知覚が鈍い人たちの遊びで
別に飛び込んだところで
何かが変わるわけでもない
うん
僕はこういうことは…
早く行けよ
やっべ
ったく…
待って
やべえだろ
今の何？
元の世界…　だったよな？
じゃあ今帰れたの？
すごいね　君は
万能の才能だ
そこまでじゃないよ
こんなのはただ便利なだけで
世界を変えるほどの力じゃない
そうだろ？
でもホント不公平な
世界よね
この島でも対価を必要と
しない人がいるみたいだし
確かに　「この世界」から選ばれ
優遇されている人はいるからね
計画は順調？
お…　ああ　ピースは
そろい始めたんだけど
まだ大事なところが
はっきりしなくてね
大丈夫だよ
いずれ現れるはずだ
救う者がね
ふん　おいしい！
辛っ　ねえ　水取って
ってかさ　こいつの能力が
あったら　もう帰れるんじゃねえ？
さっきだって
一瞬帰れたわけだし
でも僕の力なのかも
分かんないよ
なんだそれ
無責任なやつだな
お前がやったんだろ？あれ
「ワープ」っていうの？
ラジダニだって言ってたろ
ほら　やってみ
ホントに分かんないんだ
何かを
やってる実感もないし
はあ　お前さ
ホント役立たずな
みんな困ってんの
はっきりしろよ　クズ
でもあれってホントに
元の世界なのかな？
う～ん　どうかな
「光」ではなかったんだよ
実際
明日ラジダニに
調べてもらおうか？
あのサル…
ん？
毎度
やあ　みんな夕食かい？
チッ
あいつまだ怒ってんだ
謝ってるんだけど
なかなか許してくれなくてさ
子どもだね
あれ持ってくるのって
キャップの仕事？
あんた能力使えたんだ
何なの？
いや　その…
大した能力じゃないんだ
うん　知らなくていいよ
そうだ　長良
今度また一緒に
野球をやらないか？
えー　何だよ　急に
たまに練習しないと
鈍るからさ
なあ　付き合ってくれよ
へえ　意外
野球部だったんだ
覚えてないな
バカ　お前！俺は
一生忘れねえぞ！
リトル最後の大会　お前の
三連続エラーで負けたこと
そ…　そうだっけ？
あれがなきゃ
全国を狙えたんだ
へえ
おい　大丈夫か？
エースがいるだろ？あいつと
一緒にやればいいだろ？
無理無理　あいつの
練習嫌い知ってるだろ？
それに最近彼女ができて
忙しいんだってさ
え～あの女ね
モテるやつはいいよな
そうだ　エースの
能力何か知ってる？
知らないな
何なの？
水がおいしいんだって
えっ？それって何？
そのまんま
どんな水でもおいしく
飲めるんだとさ　ざまあだね
あんだけ調子こいてて　ここじゃ
泥水飲んでうめえってなってんの
ねえ　練習するったって　野球が
できそうな場所なんてある？
実は　こっからすぐんとこに
野球場作ったんだよ
へえ　君が？
ああ
すごいじゃん
ん？何？サル？
すごいぞ　転校生！
えっ？
「ロックモンスター」越えは
あのステロイド以来だ！
はあ？誰それ？
ステロイド・モンキーだよ！
モンキーリーグの本塁打記録を
8　度塗り替えた！
いや
モンキーリーグって何？
はあ？知らないの？
あっ　そうか…　見えてなかった
んだ　ごめんごめん
モンキーリーグ…
それは
「この世界」モンキーマウンテンに
ボールとバット　野球の
ルールを落とし始まった
偉大なるサルたちの
野球リーグなんだ
そのモンキーリーグで　顔も格好もみんな
同じに見える名もなき彼らサルの中から
数々の名選手が生まれた
前人未踏のホームラン記録　年間
80　本塁打を叩き出した
伝説の「ホームランキング」
ステロイド・モンキー
あの「打撃の神様」　モンキー・
リバーの通算打率を　2　厘も上回る
「奇跡のヒッティングマシン」
アッパー・モンキー
「ビッグフット」史上最強の
捕手　ミスター・モンキー
後に彼は監督として
リーグ優勝の最多記録を更新し
伝説の　V10
を達成する！
そして時は　M
リーグ黄金時代
先の伝説を次々と
打ち砕く奇跡のサル
「怪物」モンキー・ブルーが
現れる
ただ一匹青い毛を
持つリーグの異端児
劣悪な差別や狡猾な
迫害を受けながらも
圧倒的な才能でそれに
打ち勝ち　ついには英雄に
サルたちの希望の
象徴となるんだ！
ルーキーながら　「キング」
ステロイド・モンキーをブレイク
バットも心もへし折り
引退に追い込む
そしてその剛腕で　弱小チーム
「モンキー　&　クラブ」を引っ張り
「ビッグフット」の
V11　を阻止するんだ
民衆は新しい毛色を受け入れ
モンキー・ブルーの時代が始まる
そう誰もが疑わなかった
だがしかし…
あの悲劇　完全なるパーフェクトゲーム未遂
「サル殺し事件」が起きてしまうんだ！
見たい　私サルが見たい！
えっ　そっち？
私も見たい　サル！
だよね！サルだよ　サル！
サル飼いたい！
どこで見れんの？
ここだよ
あ？どこ？
だからここだよ
おっ　ここなの？
そう
ここだ　だけどただここで待って
いればいいってわけじゃない
ある道具を使わなく
きゃ見れないんだ
道具？
何それ？
ああ　サルか
そうだよ　サルを見るには
これを使わなきゃダメなんだ
「サル・ゲッター」
貸してほしい？
うん！
おい　金は
いくらでもあんだ　ほら！
金じゃない　単にお前らが
嫌いなんだってさ
あのくそ女　あれさえあれば
愛しのおサルさんが見れるのに！
どうする？盗む？
脅す？殴る？騙す？
やめなよ
じゃどうすんのさ？
おい　そもそもお前らは
何でサルのことを知ってんだ？
キャップと野球の練習を
してて　その時に聞いたんだ
でも…
ああ？
ホントにそれで
サルが見えるの？
えっ？疑ってんの？
い…　いや
そんなことはないんだけど
そうだな　ああ　一見普通の
ライトに見えるよな
だけどこれをこうして体に当てると
サルが見えるようになるんだ
正確にはサルの
いる世界ってとこかな
ああ…
でもまあ
長良にならいいか
ああ
元チームメイトのよしみだ
貸してくれんの？
こういうのはどうだ？
せっかく練習したんだ
俺と勝負して　そっちが
勝ったら　これ貸してやるよ
1　イニング勝負
俺が投げる球を一人でも前に
飛ばせたら　お前らの勝ち　どうだ？
無理だよ
その勝負乗った！
ふん　そう来なくちゃ
でも何事もただじゃない
交換条件がある
そっちが負けたら…
ん？あっ
それはちょっと…
決まりだ
こら　まだまだ！
脇が甘い
ヘッドが下がってる！
まったく打てる気がしない
まあ　そうだけどさ
そんなにすごいの？エースって
うん　天才だよ
もうすでにプロからも
声がかかってるんだ
へえ　すごいね
おい！
やる前に負けて
どうすんだよ！
勝つ気で行けよ！自分を
信じないでどうする？
自分に期待した
ことなんてないし
僕には…
まあ　勝負は何が
起こるか分からないから
奇跡を信じて　頑張れよ
そういや
交換条件って何だったの？
いや
大したことじゃないよ
一緒に野球しないの？
君がいれば圧勝なのに
サルなんて興味ねえよ
あのハゲもいるし
僕は大いに気になるけどね
謎の道具「サル・ゲッター」
そんな物が存在するなら
また世界の見方が変わってしまう
どうでもいいよ
長良が能力を物にすれば
すぐにでも帰れるんだ
う～ん…　そんなに簡単ではないと
思うけどな
この年　ブルーにとっては
最高のシーズンだった
投げたゲームは
すべて完投勝利
リーグ最多の　32　勝を挙げ
チームも　V2　を成し遂げた
そしてシーズン最後の
試合では
完全無欠　完全なるパーフェクト
ゲームまで達成しようとしていたんだ
16　対　0
「モンキー　&　クラブ」の
大量リードで迎えた最終回
9　回裏　2　アウト
ブルーはここまで　80
球で　26　三振を奪い
最後の打者を瞬く間に　2
ストライクと追い込んだ
超満員の球場では　「あと一球」の
コールが巻き起こり
異様な雰囲気に包まれる
そこにいるすべてのサルがブルーの
一挙手一投足に熱い視線を注いだ！
誰もが完全なるパーフェクトゲームの
達成を疑わなかった
そう
確かに不穏な兆候はあった
今になって思う　ただ一人その場に
馴染まなかったサル
異質な球審の存在
そして世界のずれ
81　球目
ブルーの名誉のために言う
それは決して彼の
失投ではない
世界そのものが動いたのだ
いや　間違ってもブルーを
贔屓してるわけじゃない
確かにそれは起こった
この世界そのものがほんの少しだけ
動いてしまったんだ　本当だ！
わずかにストライクゾーンを外れた
ようにも見えるそのボールは
ストライクともボールとも
取れるジャッジボール
そしてそれを判断する球審が
その球場で　その世界でただ一人
世界のずれに乗らなかった
サルだったんだ！
一斉に立ち上がる観客たち
激しく毛をかきむしり
力任せに足を踏み鳴らす
沸き起こるブーイング
大ブーイング！
ビデオ判定の要求を
断固拒否する球審
ブルーも不満をあらわに
球審に詰め寄る
「今のはストライクだ！」
球審は静かに首を振る
「おい　正気か？
この一球で完全なる
パーフェクトゲームなんだぞ！」
球審は巍然と
「存じ上げております」
「いや　分かってない！
ここでこのボールを
なぜストライクに取らない？
すでにゲームの勝敗は
決まっている！
おまけにこの試合はただの
消化試合だ　バッターに戦意もない
なのにストライク・ボール　どちらで
取っても問題ないこのボールを
なぜストライクにしない？
それに何の意味がある！
何よりこの観客の期待が
この希望の歓声が聞こえないのか？
分かるだろ　彼らが求めて
いるのはこんな結末じゃない！」
「それも存じ上げて
おります」
じゃあ何で？
「観客の希望は試合に
関係ないのです
球場があり
その中にはルールがある
ここではどんな理由があろうとも
公平であるべきです」
「それは違う！
これは
ベースボールショーだ
みな俺に希望を抱き
夢を重ねている
この偉大なるモンキーリーグは
俺が背負ってる
今この場所においては
俺がルールだ！
さあ　判定を覆せ！」
ブルーのその大きな手は
震えていた
「出来かねます」
球審はまったく動じず
「この時　この場所においては
私がルールです」
ブルーにも分かっていたんだ
スクリーンに映るリプレイ映像
現にそのボールは世界のずれによりたった
1 ミクロン　ストライクゾーンから外れていた
でも　ブルーはその判定を
受け入れられなかった
試合再開後　ブルーは
81　球目
そのボールとまったく同じスピード
寸分違わないコースに　3　球投げ込み
「フォアボール」
グラブをマウンドに
叩きつけ　試合放棄
興奮する観客を煽り
暴動を起こさせた
グラウンドになだれ込んだ群衆は
一斉に球審に襲い掛かる！
球審は恐れをなした
バッターに脳天を割られ
暴徒と化した群衆に
体を引きちぎられた
みすぼらしく痩せた体
その血肉は踏みつけられ
唾を吐かれ　侮辱され
息絶えた
サル…　死んじゃった
たかが野球だろ
ブルーはあの一球にみんなの
希望を背負っていたんだ
すごいサルだ
だよな
あいつは最高の投手だった
違う　球審だよ
えっ？
彼は世界に打ち勝ったんだ
大げさだな
長良は何も感じないの？
怒りを感じないの？
分かんないよ
ストライク
バッターアウト！
あんなサル
殺されて当然だ
凡人が天才を殺す
無知なバカが才能を
潰す世の中なんて…
ファウル！
あの荒々しくも美しい
フォーム
稲妻のようなストレートは
もう見られない
ストライクツー！
ストライク
バッターアウト！
頑張れ！
頑張って
ストライク！
ストライクツー！
なあ　どうだ？俺の球は
うん　すごいね
まったく打てる気がしない
お前打つ気ないだろ？
あるわけないだろ
なんで俺には…
ボ…　ボール
ちょっと
危ないじゃない！
そうだそうだ！危険球だ！退場だ！
あいつだっせえ！
ウケるんだけど
なあ　平気か？
サルに野球を
与えたのは俺だ
俺は特別なんだ
お前が負けたら　一秒でも早く
俺たちを元の世界に戻せ
できないとは言わせない　聞いたよ
「救世主」なんだろ？
えっ？違う　僕はそんな…
今のお前を見てると
吐き気がする
お前みたいなやつが
選ばれるなんて
この世界は間違ってる
俺が正しく評価されて
いた世界に戻せ
お前の力はそのためにある
僕にできるかな？
やれよ　死んでもやれよ
あ…　サ…　サル？
片腕のサル…
何で片腕って分かった？
球審が見えるのか？
ホントは　君も野球選手に
なりたかったんだね？
だけど無理だった
でも君は　野球というその残酷なまでの
平等に惹かれ　審判になったんだ
君が守っていたんだ
ずっとそこで
殺されたのは
球審じゃない…
ん？
殺されたのは野球だ
あ？何言ってん…
この目で見た
あいつ
ちゃんとできるんじゃねえかよ
クズが
調子乗りやがって
そうだ
行け！
ストライク
バッターアウト！
ああ　バカ～！
すげえな　長良！
見直したよ
残念だったね
でもいいスイングだった
うん
ああ　サル見れないじゃん
ほい
ありがとう
あれ？なんか
くっついてる？
何？
なんだこれ？
ネコのじゃないね
なんかの毛？
いつくっついたんだよ？
慰めてくれるんだ？
島での生活も
今日で終わりか
少し寂しいな
そ…　そうだね
俺本当はずっと辞めたいと
思ってたんだ　野球
上でやるには才能が足りないって
ことは　自分が一番分かってるんだ
それでも昔は楽しくやってた
んだ　それこそサルみてえに
それがいつの間にか　才能の
あるなしだとか　進学のためだとか
そういう余計な
ことばっかに気を取られて
だけどさ　サルの試合を見てたら
居ても立っても居られなくなってさ
うまく言えねえけど
なんつーかこう…
「野球やりてえ」って思ったんだ
で気づいたらこうさ
グラウンドが出来上がってた
おかしいよな　才能ないのに
野球のことをばっか考えてさ
おかしくはないよ
そうか？
うん
どう？
計画はうまく
行きそうかい？
さあ　でもすごい能力だよ
どこへでも行けるんだ
ホント？そうは
見えないけど…
ウソじゃない
でもみんなが思ってるのとは
ちょっと違うかもね
長良が「ワープ」の能力を
コントロールできるようになった
もうこんな所とは
おさらばだ
さあ
元の世界に帰ろうぜ！
ほら　やれよ
うん　分かった
えっ　ここどこ？
あれ　違うな…
これも違う…
学校まだかよ？
いつになったら着くの？
自慢はもういいよ！
おい　どうしたんだよ？
帰れない
はあ？
元の世界っていうか
行きたい所に行けない
ホントくそだな　あいつ
ああ　マジかよ…
どうせそんなことだろうと
思ったよ
期待して損した
くっだらな
これではっきりしたね
長良は他の「この世界」へ
移動できる能力を持っている
でも行き先は選べない
だって今までの世界は長良が
望んだものとは思えないし
おい　あれ見てみろよ
えっ　あ…　あき先生？
先生？
俺たち以外に
漂流した人が？
助けに来てくれたんだ！
黙れ　うじ虫ども！
遊びは今日で終わり
今　目と目があった
その瞬間から
ダウンロードされた
すべて許された
「ここにいてもいいから」
ながい渡り廊下　神様は
もう　NOWHERE
七色の傘　きこえた言葉
「ここにいてもいいから」
だいすきはだいきらいだよ
愛の意味も知らずに
夕陽あびた世界の
はじっこで
手と手をつないだ
2000光年の列車で
悲しみをこえたなら
少年は少女に出逢う
きれいなひとりぼっちたち
善と悪ぜんぶ持って
少年は少女に出逢う
DON’T　SAY
GOODBYE